OK 欢迎回来 这节课的话我们继续来讲这个react
liberation啊 这节课的话我们来看这个 参数的这个传递
以及这个标题栏 这个信息的这个配置 而对应的这个官方文档的话
对应的其实是这两块 OK 一个是这个passing
parameters to roots 另外一个的话是这个configuring
the header bar 就这两个位置 然后我们上节课第一节课我们那个快速入门
其实就已经把这把这两小节就已经过了 OK
好 来我们这边我们来看一下啊 首先来看这个穿数这个参数的传递
那么参数的传递的话 这个的话是一个非常重要的内容啊 也是我们实际开发中经常会遇到的一个问题
比如我现在的话我点击某个电影啊 或者某一本书籍 对吧 或者某一个
博客啊 然后接下来他就要进入到这个对应的电影对应的书籍啊对应的博客
所以进入到这个详情页 那进入到详情页的时候 我们往往需要传递一个什么过去
需要传递一个id过去
对吧 传递一个id过去 然后接下来那个详情页把这个id拿到 拿到之后
然后接下来再向这个服务器端发送请求 那获取到这个对应id的这个对应的这个电影
或者书籍或者博客他的一个详细信息
ok 那这个参数传递啊 整体的话分为两步
首先的话 你就是把你要传递的这个参数放在这个never gait 点never gait
啊never gait 老实说 认错啊never gait 和never gait 这个是我们上一课讲过的一个方法
对吧 好 你把它放在这个第二个参数
它实际上还接收第二个参数的 可不可以啊 它第二个参数的话是一个对象
啊 是一个对象 这个对象里面的话 这样你就可以就是输行你的这个参数啊 这边的话这个是传递
好 然后接下来的话这个接收
接收这个参数 接收参数的话它是通过什么呢 它这边的话也是通过这个root
啊 就我们之前解构我们是不是这边把这个never gait 解构出来 它除了never gait 以外的话 你这边还可以解构一个叫做root
啊root 它也是个对象 解构出来之后通过这个
parmas 你就可以拿到这个对应的这个参数
ok啊 那我们这边我们来试一下啊
我们回到这边 反正是上几课讲的例子 好 我们这边就来到主页
主页的话 这边是不跳转到详情页 跳转到详情页之后 然后就让我们这边让我们书写第二个
啊 第二个参数啊 这边呢是这个跳转的同时
跳转的同时 传递参数
ok 好 那我们这边呢 你想穿一般来讲的话 是不是传这个id啊
对吧 那我们这边传个id是一啊 这边多传几个吗 这边传一个内幕 细节
然后a 解一个18
ok 那这个的话就是我一会跳转到这个详情页的时候啊 我这边的话给他传递了一个这个对象过去
啊 这个对象里面就有我要带过去的这个参数
啊 回头在这边 这边的话你要这个接收这个参数
接收这个参数的话 你这边的话可以通过什么呢 这边的话可以通过一个root
看到没有 再解构啊 解构一个root 那root的话 你这边的话可以打印一下啊
console.nog 这个root
ok 好 来我们这边我们保存一下 保存了之后 然后接下来的话 这边我还没投屏啊 稍等好吧 投下屏
每次一投屏他的那个风扇就开始转起来了 啊 这边立即开始
ok 好 来我们这边让我们来试一下 我现在的话我点击
点击这个按钮啊 点击这个按钮 点击你看 这边的话是不是就是一个对象
看到没有 这个root这个对象就传过来了 上面有key啊 有这个内幕啊 最重要的是什么呢 最重要的是这个啊
parmas 啊 通过这个parmas我们是不是可以拿到这个参数
看到没有啊 让我这边的话 我就可以成功的拿到这个参数啊 我这边呢可以采用一个解构的方式
对吧 采用一个解构的方式啊 我这边要拿什么呢 拿id
拿这个内幕 拿ad 接下从哪上面拿呢 从root.parmas
parmas ok 从这上面拿拿了之后回头的话 你在这边的话是不是就可以使用了
好 来我们这边我们来使用一下 这边这个text
啊 这边那是id id对应的是啊 上面的id
然后这边的话内幕这边的话内幕啊 这边的话 edge
这边的话 edge ok啊 保存
保存之后 然后这样我们这边我们来看一下 你看
这边是不是出来了 对了 返回啊 跳转到detail也免跳转啊 这边
我要要要每次他这个卡下 然后得点一下
点一下得点这个按钮 但这个按钮他又会用我跳转到跳回这个手页啊 不管他啊 我手机这边是正常的
他这边那是这个投屏软件的问题啊 跳过来了
啊 跳过来了 好像是我把这个拉动一下就可以
啊 可以了 好 你看这边这边的话这个参数是不是就拿到了
对不对 就拿到了啊 所以这边那就是这个传递
就是不同屏之间啊 我如何传递这个参数 整体来讲的话其实还是很简单
对吧啊 然后我们继续往后面看啊 这是他官方给的这个例子
我看一下官方给的例子 呃 这边那是传递这个参数 传递了之后
呃 这边啊 这边他是再次再次进这个detail啊 人家这边再次传一些其他的这个参数啊 这个你不管他啊
好 然后接下来这个第二屏 第二屏的话你不仅可以这个接收
第一屏传递过来的参数啊 你还可以干嘛呢 还可以这个手动进行一个修改
啊 我们来看这个代码 这边的话是有一个这个barton barton而绑了一个事件 然后接下来这边呢是通过nevergation.setpalmars
看到没有 setpalmars啊来修改这个获取的这个参数啊 那我们来试一下嘛
这边的话我们就在这边啊 我们这边呢就再来一个按钮
在这下面barton啊 这边的话单标签
好 然后加这边的这个title等于一个这边修改
修改这个姓名
ok好 然后加这边的这个on price等于一个setpalmars
handle啊 我一般我的这个事件处理函数啊 我后面喜欢加一个handle 这就完全是个人习惯啊
all function 然后setpalmars handle 它这边呢是通过什么
通过nevergation 是吧 也是通过nevergation
nevergation 它上面会有一个setpalmars
setpalmars
ok 好 大家里面接受一个对象 对象然后这样我们就把这个内幕我们改成中文的械节
啊 ok 好 来我们这边让我们保存一下
保存一下之后然后加这边有了啊 这边是第二个按钮 好 然后这样我这边点击一下啊 这边是不是就修改了
对不对 针对你这个嗯这个routepalmars拿到这个值可以做一个这个修改
ok 啊 但你直接改这应该也是可以的 就比如说我这边的话我直接我这边是不是拿到这个内幕了
拿到内幕之后我这边直接把这个内幕我改这个值改成械节
啊 改成反体的吗 好然后这样我们这边让我们保存一下
啊 我们这边我们来看一下啊 点击哦 这样子还不行
哦 它是一个止读的看到没有 它是一个止读的
啊 拿到的是一个止读的值 那你这边想要改值还真还只能通过什么呀
还只能通过这个navigation点setpalmars啊 只能通过这种方式 它默认它是止读的啊 ok
啊 这是修改啊 然后接下来的话这边这边的话你是可以有一些参数默认值
啊 这个的话是设置在哪里呢 设置在这个就是你要传递的那一屏
那边你可以设置一个initialpalmars什么意思啊 就我们这边的话我们是哪一屏传递参数给哪一屏
是不是哄哄Screen跳转到这个detailScreen的时候 是不是传递参数给这个detailScreen
对吧 那你这边的话就可以在这个detailScreen上面啊 通过什么呢 通过这个initial
palmars啊 设置一个默认值啊 默认值它这边就也是一个对象啊 比如说我们这边内幕
对应细节啊 一个繁体的 对吧 好 让家我们这边保存一下
保存了之后 然后让我们这边来看一下啊 我们这边回过去 大家这边跳转过来
跳转过来的话 这边的话 哎呀 他这个老是要等一下啊 跳转过来之后 然后家这默认是不是这个是这个细节
对不对啊 是这个细节 这个修改也是ok的 好 然后这样假设我们这边不传
比如说这边这边我不传这个内幕这个字 ok 不传的话 然后现在他就用什么 就用这个默认值
对吧 好 那我们返回回去 跳转过来啊 你看这边
这边的话是不是就是用的是这个默认值啊 他这个老是有一点延迟啊 这体验太不好了
啊 这边这边是不是就是用的是默认值啊 ok 这些东西都很简单啊 我带着大家快速的过一遍就可以了
好 然后下一个
有些时候我们并不是只会第一瓶的数据传给第二瓶
有可能是相反的啊 就是我第二瓶的数据我要反向传给这个第一瓶
那这个时候你使用这个那么给新的话也是ok的
啊 也是ok的 然后我们这边我们来看一下 他这边的话他是官方给的一个例子
你这边可以把这个例子看一下
这边的话是有两瓶一个是home screen啊 一个是这个第二瓶 第二瓶的话是这个叫做create a post screen
啊 来我们把这个例子我们把写一下吧 好吧 把这个例子写一下
这边的话首先是一个home screen
home screen的话他现在的话 嗯 我们把这个
把这个注释掉啊 然后下下面
就是反向传递参数
反向反向传递参数啊 就是你的这个detail
detail传递参数
参数给谁呢 给这个home
对吧 给这个home screen好 来我们这边我们来写一下
好 这边让我们首先把一些必要的东西拿过来啊 首先这边这个接这个样式
把拿过来 然后接下来的话这边
啊 我们把他整个有用的东西拿过来啊
拿过来 然后把有些把它删除掉
啊 这边这边的话 然后我看哪些东西是
不要的
这是首页 然后跳转到这个detail 啊 这边这边我们新增一个
新增一个这个text
ok 这个text 然后这里显示什么呢 这里显示就是你下一屏传递给我的这个
这个这个就是参数啊 或者说数据
那你下一屏传递给我这个数据 那我这边也是通过什么来拿呢 我这边的话也是通过root来拿
看到没有 我也是通过root 通过root来拿 拿了之后 然后现在在这边
这边的话 我就是
root 点
parmas
啊 然后接下来的话 这边问号点啊 看你有没有什么呢 有没有比如说这边
官方给的例子 有没有这个post的这个参数 有的话我这边就显示出来
啊 有的话我就显示出来 但你现在的话他现在是没有的 对吧 我们现在保存一下
全部保存
保存之后 让我们这边我们来看一下回到首页 那现在呢 大家这边是不是就还是
这是首页 跳转到这个detail里面 就是这一块 这块现在你没有对不对 没有的话 那这边
这里的话那是没有值的 ok 好 然后接下来来到我们的这个detail screen
啊detail screen 我们这边的话 我们就新增一个什么呢 新增一个这个text input
text input
啊 这边呢 是一个这个输入
啊 有新增一个输入 那这边的话要把它变成一个受控主键 那这边的话
要 import
UserStateFromReact
对吧 好 然后再里面这里面维护一个状态
const
啊 比如说post content
然后set
post
content
等于一个UserState
啊 这边呢 是
空对吧 一开始是空
ok 好 然后接下来我们在这下面 下面的话我们就新增一个这个text
啊 在这吗 在这
在这我们新增一个这个text input
ok 好 他这边的话他是一个等标签
啊 好
好 然后接下来在这里 这里的话你把这个必要的一些东西填一下 我们这边就直接把那个吧
把这边这个把拿过来
拿过来
啊 这边呢 给了一个一个基本的这个multinite啊 可以输入多行对吧
那一个这个plus
plashholder啊 这边这边你改改成中文吧 请输入信息
请输入
要传递给上一瓶
上一瓶
的这个信息
对吧 然后这个value value对呢 就是应该是这个
post content
啊 接下来的话 这边这个unchanged text
unchanged text的话 这边就应该是啊
啊 就应该是这个
set post
好 然后回头你这边在跳转到首页的时候 我们这边跳转到首页是不对呢 是这个
这个的话啊 他这边其实就是一样的
怎么样 这边你就是第二个参数
第二个参数是一个这个对象啊 对象里面你这边的话就是这个parmars
parmars 然后对应
这边的话
你的这个post
我们这边是不是叫post啊
啊 对了 post啊 这边post
然后对应到这个值 就是post content
ok 就一样的啊
好 我们这边让我们来看一下 这边保存
保存了之后 然后接下来的话 这里我们来看一下
跳转到detail
跳转过来 跳转过来 这边让你输入信息啊 比如说我们输入个你好
你好 我来自下一瓶
我来自下一瓶
好 就这样子吧 好 然后接下来这边呢 点击跳转回首页点击
这边怎么没拿到呢 这边的话我看一下啊
这边照理说的话应该是可以拿到的 我看一下这里
看一下这边
呃 这边的话我看一下 他这边在传递的时候
哦 那这边传递的时候 这边有一个merge merge 是不是合并的意思啊
对不对 这边他有个merge这个参数啊 设置为q啊 代表这边进行个合并啊 那这边的话应该就是这个啊 应该就是这个
好 来 我们这边来试一下 我们回到这边
那这边的话 你这里的话 就是要对应的是一个对象的
对吧 这个对象 而且他这边有一个name
name是home screen
home screen 好 然后接下来这边呢 是parmars
对应是一个对象 对象里面然后下post对应的是这个post content
ok 然后这边呢 有一个merge
merge对应的是q
ok 好 来 我们这边呢 我们保存一下
保存了之后 然后下我们这边 我们来看一下啊
好 这边跳转到detail 跳转了之后 然后下我们这边来写一下啊 有测试
ok 好 然后完了之后 然后跳转回首页 走 过来没有
这边是不是就过来了 对不对 这边呢 就成功的拿到了这个 就是下一瓶
传递给我的这个数据
ok 啊 这是关于这个整个参数传递啊 差不多就这么一些
好 然后下一个 下一个的话是这个标题男信息的这个配置
啊 我们来看一下啊 这个screen主键接收option属性
那他可以是对象也可以是个函数 但这个函数的话要返回一个对象
啊 那里面的话就包含了各种配置选项 比如说我们之前
上一节课的话我们用的是什么 是用了一个title
还记得吧 就是在这边我们是不是只用了一个title 对不对 代表配置这个标题
啊 来我们这边我们来看一下啊 还有些什么东西
啊 有些时候你这个标题呢 他并不是一开始固定的
而是通过上一瓶跳转过来的时候 传递的这个参数决定的
啊 要他这边给了一个例子
这边的话 这个是红 红的话 这边呢 是不是传了一个这个参数
传了一个参数之后 然后接下来的话在
嗯 在这边
我看一下
然后在这边 他在这边他这个option啊 那这个option的话对应的是什么呢 对应的是一个函数
看到没有 就不再是个对象 是一个函数 函数人他叫返回一个什么
是返回一个对象
返回一个对象 然后接下来的话这个
嗯 对象里面这里的话就是包含了这个title啊 这个title的值是什么呢 这个值的话就是从这边这个参数结构
拿到root 那通过root parmas来设置这个title值
ok啊 来我们这边我们来试一下嘛 比如说你这边
比如说你这边 这边的话我们传递一个参数啊 传一个这个name
name的话是一个比如说
详情叶
详情叶面
标题
ok啊 这边
好 然后接下来的话在这边啊 这边我们看设了默认值是吧 这默认值我们就不要了 把它注释掉
好 然后接下来在这里 这里的话他就不是说是一个对象了 把这个注释掉嘛 方便你进行一个比较
好 这边的话他的这个options
options 他对应的值是什么呢 他对应的值就是一个函数
看到没有 他对应的值就是一个函数 这个函数的话要返回一个对象
ok 返回一个对象 所以你这边的话就是应该是这样子 然后再这边返回一个对象
啊 你这个返回一个对象的话 你这边的外层要加这个扩号 不然他会认为是函数体的那个扩号
知道吧 所以你必须要加这个小扩号啊 好 然后再在这边这边你可以通过这个结构
拿到这个root 好 然后在这边你就可以设置他返回的这个对象的话就还是什么呢 就还是是这个对象
啊 就这个配置对象 好 你就可以在这边你来设置这个title
title的值的话 之前的话我们是不是在这里是写死了的
对不对 那我现在的话我就通过什么呢 通过root点 promise
然后接下来点内幕 也就是说一会的话 你的这个下一屏他的标题就应该是谁 是不就应该是他呀
对不对 ok 来我们这边我们来看一下保存
保存了之后然后向我们这边来看一下哈 跳转到这个detail页面啊 你看这边
那这边这边那是不是就是呃 详情页面标题
所以就是你这边
呃 这里
哎 哪里啊 这边 这边这个主页这边是不是传过去的这个参数
对吧 通过这个参数来决定了 啊 这个场景有没有呢 也有啊 比如说我这边我要跳转到具体某一本书的时候
然后我那个页面他对应了这个名字就是那本书的名字啊 或者我跳转到某一部电影的时候
啊 让我那个页面的话他的标题就是那部电影的名字 是不是有这样的场景
对吧啊啊 这是啊 根据参数
设置这个标题
啊 然后在这个标题呢 内容已经确定在当前屏幕下想要修改啊 可以通过set option
啊 就是这边你拿到了这个标题 然后叫你要修改 他传过去因为他是指读嘛
对吧 你要修改的话可以通过这个set option 是啊 来我们这边我们来试一下嘛
比如说我们来到这个detail这边
detail这边的话 我们这边再来加一个按钮
再来加一个
barton好 然后接下来这边这个title
修改修改
标题对吧啊 这边的对应的是一个这个啊
price等于一个set option handle
ok handle写错了 handle好 然后再在这边
function啊 这里这里的话就通过什么了 通过navigation
然后set option
在这里面的话来这个设置啊 你这边就可以把这个title重新改一下
啊 改成一个比如说详情
改成
详情
啊 这个标题2啊 22 ok好 来我们这边我们来试一下啊 全部保存
保存之后 然后接下来这边过来了 好 大家你这边的话 我们先返回嘛
这边的话是跳转跳转了之后 然后接下来这边的话是修改
啊 修改他报错了 他报什么错
navigation.set option
is not a function啊 我看一下是不是写错了啊 他这边是set options啊
这个s
options ok好 再来
我们保存
保存了之后 然后再这边点修改标题
这就ok了 对不对啊 通过revocation点set options
好 然后下面
然后我们可以自定义标题的这个样式啊 这个自定义标题的样式涉及到三个关键属性
一个是header style 然后接下来这个是header
这个tint corner 还有一个是header title style
啊 你每个每个你可以看一下 the header style 他对应的是一个样式对象
啊 然后里面的话你可以设置对应的这个一些样式
好 然后加这个这个header
这个应该是tint吧tint corner 这个的话他是后退按钮和标题
会使用这个属性作为他们的这个颜色啊 默认的话是不是黑色
对不对 你这边可以改他的这个颜色
好 然后加这边呢这个tint style
这个的话是想自定义这个标题他的一些字体啊之类的啊 可以这么来做
好 我们来看一下他的这个势力啊
他的势力就是在在这边
啊 你看在这边 这边呢这个option是option是我们之前只设了什么
option是我们只之前的话
是不是就设了一个这个title 对不对 那除了title以外的话 他这边呢还可以有这么一些
啊 我就直接拿过来了啊 然后加我们这边放在这里 我们来看一下
啊 保存
保存了之后 然后接下来的话 这边回来看一下 你看这边
说我这边呢 给了一个背景颜色 整体给了个背景颜色 然后加这边呢 给了一个什么字体的颜色是啊白色
对不对啊 但是你跳转过来的话 这个是没有的
啊 跳转过来这边 这边是没有的 那我如果想统一的就是
嗯 主页和这个详情页 这个他的标题男的这个样式都统一
这个怎么做呢啊 这个是可以做的
这边啊 下一个就是啊 一个很常见的需求就是我所有的这个标题男 就所有页的标题男 他都是统一的
啊 不是说像我们刚才这样子 我们刚才这边是不是只设置了什么 是不是只设置了主页
对不对 就哄这个页面设置了 但是你这个详情页 详情页的话 他还是之前默认的这个样式
那怎么做呢啊 很简单 这边的话你就把这个设置到stack
这个never gator上面啊 他上面的话有个属性叫做screen option
ok 比如说你这边的话 你把它移动一下 就不是设置在这了 把这注射掉
啊 设置在哪呢 设置在看一下
设置在这个never gator这边
ok 这边的话 他有一个什么呢 这边的话 他有一个
就是叫做screen
然后options
看到没有 大家这边里面对应一个对象啊 对象里面的话 就是刚才你这边设置的这个样式 把他过来
啊 这边把他注射掉
格式画一下 好 然后下来这边保存一下
保存之后 然后加你这边 你来看一下 你看 这个是详情页面 对吧 然后返回 这个是首页
是ok 对不对 所有页面的话 他的这个标题男的样式
就统一了
啊 这边是这个
好 然后有的时候 我们不仅仅是这个文本和样式 我们可能还需要什么呢 可能还需要比如说这个图片
对吧 有些时候比如说这个我们的ui给我们提供了一个很好看的一个这个按钮 就返回按钮
啊 要求你这边的话 就是用他的这个图片
或者说把整个这个标题变成一个这个按钮啊 这个可不可以呢
也可以啊 也可以 我们来看一下他这边给的这个实例
这边的话 就是这个
这里啊 你看这边的话 我这个opkins啊 同样这边的话 还是一个函数啊 函数 然后接下来的话 他这边
嗯 有一个header title 设置header title 哦 这个是个对象 这个是个对象
这个是个对象 对象 然后header title
对应的是一个什么呢 对应的是一个函数 函数 然后接下来 这边的话 返回一个什么呢 返回一个组件
这边 logo title
看到没有 logo title 然后接下来在这边 这边呢 是不是返回了一段这个ges差
看到没有 返回一段ges差 好 来 我们这边 我们把这个例子 我们来试一下嘛
这边的话 要求images下面有一个logo.pg 我们有没有啊
我们这边有个assets 是吧 sets 下面有个logo
png 然后把这个资源我把它拿一下啊 啊 这边的话 我们需要
images
images 我看我这边有没有啊 这边有 然后有个logo啊 就这个嘛 就这个
然后把它放到这边 放到我们这边 我们就放到assets下面 好吧
把这边logo.pg 放过来 放过来之后 然后接下来的话 回到我们这边
回到我们这边 好 然后接下来 我们这边的话 就给什么呢
好 我们这边的话 就给这个hong
啊 哄 哄在这边 对吧 而这边的话 我们就设置 设置它的一个这个
啊
这个title title就不要了 我们这边的话 设置一个
黑人title
黑人
这边啊 他对应的是一个什么呢 对应的话 你看他这里
他这里的话 是这边就是probs 然后接下来这边返回一个这个
啊logo title logo title对应的 这边呢 是返回了一段什么 是返回了一段接下
对吧 好 那我们这边就直接在这里面 返回一段接下吗
我们就直接这边对应一个函数 函数这边啊 这边的话 返回一段
接下 接下里面 然后加这边image
image 啊 image 这边的话 这里的话你就给个style
然后宽 给个30 然后高 给个30啊 然后加这边呢 这个source
source的话 等于一个require
啊 当前目录下面的set 下面的logo jpg
对吧 ok 好 然后这样我们这边呢 我们来保存一下
保存啊 保存啊 那个那个 这边爆错了啊 image 没有引入 我们把image引入一下
这边的话 就是从
import
image from
reactive
lative啊 把它引入一下 引入之后 然后加这边保存
保存之后 然后加这边你看一下 这边是不是就是你一个自定义的
也就是他这边其实很灵活
看到没有 你不见了就只写一个这个title
啊 之前我们是不是就写一个这个title啊 是不是写个标题啊 这边其实很灵活 我回头的话 既然这边返回的是这个
一个图片 然后返回一个按钮行不行
返回一个按钮行不行 说返回一个按钮是不是也可以啊 对不对 就很灵活了啊
这边button 啊title等于一个啊 主页按钮
主页按钮啊 点击事件我就不写了啊 我们这边我们来
保存
啊button又忘记引了 sorry
啊 这边的话button 然后保存
保存之后 然后下这边你看一下 看到没有 这边他是不是就是一个按钮
可以点击的按钮啊 就很灵活啊 很灵活
ok 啊 这就是关于这个标题男信息的这个配置
其他就没什么了啊 其他就没什么了 你这边的话 你就是如果你
英语过得去的话 你可以把这两小节他的官方文档看一下 其实就是我讲的那些
啊 其实就是我讲的 你看每一个他不多
看到没有 其实内容并不多
这是传递参数啊 这个是配置那个配置那个标题男
看到没有 配置这个标题男啊 这边通过这个参数来确定这个标题男
啊 这边set options啊 就是这些内容
好吧 ok 啊 下去的话把这一张内容自己把这个代码写一些嘛 ok 这代码也不多
啊 代码也不多 把它这个写一下 ok 好 这句课就先到这里啊 再见